1.局部变量表和运行时常量池区别？
局部变量表在Java虚拟机栈帧中，而运行时常量池在方法区中。

2.垃圾回收？
先存活判断：引用计数法（Java已废弃），根搜索法
在Java语言中，GC Roots包括：
1、虚拟机栈中引用的对象。 2、方法区中类静态属性实体引用的对象。3、方法区中常量引用的对象。4、本地方法栈中JNI引用的对象。
回收算法：
1、标记-清除。 2、复制算法。3、标记-压缩。4、分代收集（新生代存活率低采用复制算法，而老年代存活率高采用标记清除或标记压缩）。

3.STW现象？
"stop-the-world" 机制简称STW,即,在执行垃圾收集算法时,Java应用程序的其他所有除了垃圾收集帮助器线程之外的线程都被挂起。
Java中一种全局暂停的现象
全局停顿，所有Java代码停止，native代码可以执行，但不能和JVM交互
多半由于GC引起
Dump线程
死锁检查
堆Dump
GC时为什么会有全局停顿？
C类比在聚会时打扫房间，聚会时很乱，又有新的垃圾产生，房间永远打扫不干净，只有让大家停止活动了，才能将房间打扫干净。
危害
长时间服务停止，没有响应;
遇到HA系统，可能引起主备切换，严重危害生产环境。